undefined
Bom, exponencial dia, pessoal, como é que vocês estão? Como foi esse tempinho de recesso? Planejamento estratégico, conseguiram fazer, conseguiram enviar para a Tainá? Queria saber um feedbackzinho de vocês, de como foi essa construção do planejamento estratégico. E agora a gente vai passar para o módulo do PDC. Tá, então a gente vai passar para o módulo da qualidade em si. E aí eu quero conversar com vocês, entender como foi o módulo PEGS para vocês, o que vocês acharam.

Todo mundo querendo conversar, né? Estou entendendo. Tudo bem, ninguém quer falar nada, então. Fica para depois, tá, gente? Mas qualquer coisa, qualquer feedback que vocês precisarem dar e qualquer ajuda, a Laís está aí para ajudar vocês, tá? Manda um e-mail lá para a Tainá ou manda mensagem lá no WhatsApp para a Laís. E a gente vai estar aqui para ajudar vocês, tá? Todo mundo consegue me escutar bem? Pronto. Hoje a gente vai começar o módulo PDC, que é o módulo vinculado à qualidade. Para a gente conseguir implementar a qualidade na empresa de vocês. E eu gosto sempre de falar que a gente aqui vai ensinar vocês a implementar a qualidade dentro da empresa. Então, para que vocês aprendam e saibam fazer no dia a dia ali, vocês precisam colocar a mão na massa, tá?

Vocês precisam fazer as atividades que a gente vai passar aqui. É, devezinho de casa. Se vocês não conseguirem fazer as atividades aqui, é que vocês não vão conseguir implementar ou implementar da forma errada, tá? A gente criou toda uma mentoria para vocês. A gente criou um pensamento X5 da qualidade e a gente está passando isso para vocês, tá? Então, vocês vão implementar. A gente vai ensinar vocês a implementar. A gente vai passar um ano aqui, né? Menos de um ano que já começou tem uns três meses, né, Laís? Essa mentoria. Então, vocês vão aprender e vocês não vão conseguir fazer todos os documentos da qualidade da sua empresa aqui. Vocês vão pegar um documento, vão fazer com ele com maestria e vão replicar isso depois aí na empresa de vocês, tá?

Eu gosto de trazer essa clareza porque às vezes tem gente que quer correr para terminar tudo logo em um ano, mas não vai conseguir, vai se frustrar, certo? Então, a nossa mentoria é ensinar para vocês, para vocês replicarem, tá? Hoje é o primeiro tema da qualidade aqui para vocês, né? Meu nome é Maria Eduarda, acho que eu já dei uma mentoria aqui para vocês lá no módulo PECS. E eu vou estar aqui com vocês no módulo PDC, certo? Então, quando precisar aqui, estarei aqui com vocês ou a Tainá aqui também. Certo? Vou começar a compartilhar aqui a tela para vocês conseguirem ver o primeiro tema. Deixa eu ver aqui.

Bem, como eu estava falando, nosso primeiro tema do módulo PDC vai ser a construção da cadeia de valor, certo? Então, a gente sempre vai fazer assim. Uma aula a gente vai explicar a construção do documento e a outra a gente vai fazer a validação, certo? Então, todos os documentos que vocês forem fazer, vocês têm que ter a aula de validação aqui com a gente no online, tá? Outra coisa, o módulo PDC é um módulo muito dinâmico. E o que é que eu quero dizer com isso? Existe um tema atrás do outro. E a gente escolheu esses temas um seguido do outro porque um precisa do outro para ser construído, certo? Então, a cadeia de valor. Depois, se eu não me engano, vem o organograma, que vai ser o espelho da sua empresa, onde estão cada cargo, a quem eles se reportam e depois vem as descrições de cargo.

Sem o organograma, você não vai conseguir fazer as descrições de cargo. Então, sem um documento, você não vai conseguir fazer, fazer o próximo. Por isso, eu preciso que vocês façam os documentos que a gente está pedindo, tá? Porque um sempre vai precisar do outro. Mas bora lá começar. Bem, e o que é essa cadeia de valor, né? A cadeia de valor é o método que permite a empresa organizar todos os seus processos observando os alelos e como cada um deles pode gerar valor para o seu cliente. Nela será explicado. Especificados fornecedores, insumos, processos finalísticos de gestão, de apoio, os produtos e o fim, e por fim, os clientes, tá? Então, o que é mais, nada menos, é a cadeia de valor. Ela também é conhecida como a cadeia de valor de Porter, que foi quem criou.

É um método de organização dos processos de uma empresa que analisa como cada etapa pode agregar valor ao seu cliente. Certo? E qual o objetivo dessa cadeia de valor? Serve para desmembrar as atividades de uma empresa em categorias, identificando etapas essenciais na criação de entrega de produto ou do serviço, certo? Então, como é que é essa identificação? Como é que a gente divide as atividades pelos processos finalísticos de gestão e de apoio? Que a gente vai explicar mais lá na frente, tá? Quais são as vantagens que essa cadeia de valor contribui para a gente? A gente contribui para a identificação de melhoria e eficiência, para agregar valor no produto final, para facilitar o processo de tomada de decisão. Então, existem algumas vantagens e, à medida da explicação, eu vou comentando com vocês, tá?

Definição dos fornecedores e o insumo, que é a primeira etapa para a construção da cadeia de valor. Certo? O que são esses fornecedores? São aquelas pessoas que nos enviam a matéria-prima ou até mesmo a própria diretoria da empresa. E o que seria a matéria-prima? Uma informação, um plástico, qualquer coisa que seja feito antes de entrar em todo o circuito da empresa. Então, esse vai ser o fornecedor da gente. Por exemplo, água, energia, luz, internet, certo? Então, tudo, do mais básico até o mais complexo, vai ser o nosso fornecedor. Então, se você tem um PJ, um prestador de serviço aí, ele está te enviando uma matéria-prima. Por exemplo, um lead. O lead vai ser uma matéria-prima, porque aí vai se tornar um futuro cliente.

Então, aquela pessoa, que vai te trazer um lead, que é o gestor de tráfego, ele vai ser um fornecedor seu. Certo? Entendido até aí? Só me dá um joinha para eu conseguir ver que vocês entenderam. Certo? Bora lá. E o que são os insumos? O que é que o fornecedor te oferece é o insumo. Certo? Então, nessa etapa, será listado todos os insumos da empresa, desde contratos, sistema até materiais de uso. Ou seja, o fornecedor, gestor de tráfego, tem o seu insumo, que é o quê? O lead. Certo? A Energiza, que é a provedora de luz de lagarto, tem o insumo que é a energia. Certo? Entendido até aí? A papelaria é Sol de Janeiro. É um fornecedor nosso, que ela oferece livros, materiais. Entenderam até aí? Fornecedor e insumo.

Você vai preencher os fornecedores, e de acordo com os fornecedores, você vai identificar o que é que eles te dão de insumo. Certo? Definição dos processos, que é a segunda etapa da cadeia de valor. O que são os processos finalísticos? São aqueles processos, que estão diretamente ligados ao cliente. Então, aqueles fluxos do dia a dia, aquelas atividades do dia a dia, que estão ligadas direto com o cliente, também são conhecidas como processos de core, pois estão relacionadas com a entrega de valor para o público. Certo? Então, alguns exemplos de processos finalísticos, ou seja, daquelas atividades, no dia a dia da empresa, que oferecem valor ao cliente final. Aquela pessoa, pessoa que recebe. E aí vai depender de empresa para empresa. Porque, por exemplo, na mentoria passada tem uma empresa que o cliente final dela são outras empresas.

Certo? Então, não precisa necessariamente ser um CPF, mas pode ser um CNPJ o seu cliente. Certo? Entendido até aí? Alguns exemplos. A logística de saída, as operações, processos de marketing, vendas. Então, as logísticas de saída seriam que tratam-se de todas as atividades relacionadas à entrega dos produtos, desde o sistema de distribuição até os prazos que são praticados na política da empresa. As operações são todos os procedimentos referentes à criação do produto, tais como produção, montagem, embalagem e as demais etapas internas. Processo de marketing e vendas engloba todas as atividades que atraem, conduzem e fidelizam os clientes. Certo? Então, produto finalístico, ou processo finalístico, aquele que está diretamente envolvido com o cliente final, com o público, certo? Da sua empresa. Processo de gestão.

São aqueles processos que estão diretamente ligados à gestão da empresa, ou seja, aqueles processos que dependem da decisão da gestão. Então, o nome já remete ao que ele quer dizer. Processo de gestão, você vai entender que aquelas atividades que você faz no seu dia a dia só podem ser realizadas ou, de fato, tomadas a decisão pela gestão. Ou seja, planejamento estratégico e auditoria. E aqui, você vai entender que são poucos processos de gestão. São poucos processos que dependem, de fato, da assinatura, por exemplo, da alta gestão. Certo? Então, planejamento estratégico. Trata-se de todas as construções de planejamento estratégico, da empresa. Porque a gente só pode botar em prática o planejamento estratégico depois que a diretoria disser, ok, agora está perfeito, agora pode colocar em prática esse planejamento estratégico.

Por isso, ele é um processo de gestão, porque tem o ok da alta gestão. Certo? Entendido até aí? Pronto. Auditoria. São todas as atividades que envolvem a auditoria dos processos e as decisões que irão envolver a diretoria. Certo? Porque a auditoria é, por mais que a gente faça as auditorias de processo, quem toma a decisão com todas aquelas informações que a gente está levando para os diretores, são eles. Por mais que a gente dê algumas ideias de melhorias e tudo mais, mas quem vai tomar a decisão é a alta gestão. Então, por isso é um processo de gestão. Certo? Processos de apoio. Esse aqui também vai remeter ao que ele é. O próprio nome, ele remete ao que ele é.

São aqueles processos que têm o objetivo de gerar valor de maneira indireta para o cliente, já que funcionam para sustentar os processos finalísticos da empresa. Certo? Então, o nome processos de apoio já se refere ao que ele é. São aqueles que apoiam os finalísticos. Certo? Então, quais são esses processos de apoio? Alguns exemplos, tá? Os processos de RH, contratação, recrutamento, seleção, treinamento, desenvolvimento. Certo? Então, esses são alguns. Por quê? Porque eles apoiam para que aquela entrega lá nos processos finalísticos vão acontecer. Tudo bem? Tecnologia. Se refere às atividades de apoio ao processo finalístico por meio das intervenções tecnológicas, como automações de tarefas e centralização de dados. Tudo bem? Compras. Envolve a compra de matéria-prima, negociação, fornecedor e busca de novos insumos para os processos produtivos.

Então, quando a gente compra matéria-prima, é um processo essencial na nossa empresa. Mas, ele não está diretamente ligado ao nosso cliente final. Mas, ele é um processo importante. Ele precisa estar na nossa cadeia de valor. Então, ele vai estar no processo de apoio, tá? Lembrando, gente, processos de apoio, processo finalístico, de gestão e de apoio. Eles vão se ligar em algum momento, tá? Mas, eles são aqueles indispensáveis para a empresa rodar. Certo? Então, a cadeia de valor só vai existir aqueles processos indispensáveis. Vão existir vários processos na empresa de vocês. Mas, aqui na cadeia de valor, a gente quer que você descreva só aqueles indispensáveis. Por quê? Porque a cadeia de valor, a cadeia de valor é um espelho da sua empresa.

Ou seja, você vai estar abrindo para todo mundo ali que trabalha na sua empresa um espelho para eles conseguirem entender o que é. Quando você ficar doente, quando você não conseguir aparecer, todo mundo vai conseguir entender e ver como funciona a empresa e tomar decisões à base desse documento. Certo? Então, para isso serve a cadeia de valor, para trazer realidade, para trazer visão, para que elas entendam como funciona o que acontece todos esses processos, essas atividades, esses alelos dentro da empresa de vocês, tá? Então, aqui vou repetir de novo, tá gente? Porque isso eu quero que entre na cabeça de vocês. Os processos que vão estar detalhados aqui, são aqueles processos indispensáveis para a empresa de vocês. Vou dar um exemplo. A gente tem a gente tem aqui, vou dar um exemplo de dois processos.

Um de realizar café, que é, a gente colocou para a gente deixar padrão o nosso café, porque existia uma opção que às vezes a gente tinha gente que gostava de fazer café muito forte, muito fraco, e aí a gente colocou um padrão, fez um processo para fazer o café, certo? E tem o processo para realizar imersão. Você acha que qual está na nossa cadeia? Cadeia de valor, realizar imersão, certo? E aí a gente coloca realizar imersão de uma forma muito ampla, tá? A gente não coloca de forma detalhada aqui na cadeia de valor. Depois, esse realizar imersão vai se tornar vários outros processos. Por exemplo, a gente vai ter o processo de arrumar cadeiras para imersão, arrumar mesas para imersão. Então, aqui a gente só vai detalhar o fluxo que acontece, certo?

Aqueles indispensáveis, no geral, não vai detalhar aqui agora, tá? Isso vai ficar mais claro para vocês quando eu apresentar a cadeia de valor da X5, mas só para trazer essa realidade aqui para vocês. Entendido até aí? Perfeito. Se tiverem alguma dúvida, levanta a mão ou dá um grito que a gente tira, tá? Sem nenhum problema. Agora, a gente já passou pela primeira etapa, que a gente definiu lá os fornecedores e os insumos. A gente já passou pela segunda etapa, que é para identificar os processos principais da empresa. Então, aqueles processos finalísticos de gestão e de apoio. E a gente está vindo para a terceira etapa, que é a definição dos produtos e clientes. Certo? E o que seria a definição dos produtos? Aqui vai ser listado todos os produtos que são entregues pela empresa.

Por exemplo, aí na Microlins, por exemplo, tem alguns cursos. Então, são esses os produtos de vocês. Certo? Esses serão que dá e aí vocês vão detalhar. Certo? Definição dos clientes. A gente, nessa etapa, a gente vai listar todos os clientes da empresa. Ou seja, aqueles que são beneficiados por todos, ao menos um produto entregue pela empresa. E isso pode ser interno ou externo. Um cliente, seu interno, é o seu colaborador. Que ele, ao mesmo tempo que ele pode ser um fornecedor, porque ele fornece um serviço para você, ele trabalha para você, ele é um cliente, porque ele recebe o salário dele. Certo? Por vocês. E aqui a gente vai criando também a persona dos da sua empresa. Quem é que você quer atingir na sua empresa? São pessoas de 40 a 50 anos?

São jovens? São vegetarianos? São veganos? Certo? Aqui a gente cria a persona que vai comprar da sua empresa. Tá bem? Bem, e a gente chega aqui ao fim. Então, a gente tem algumas vantagens, né? Cadeia de valor, que seriam ela, as identificações das atividades, a melhoria da eficiência, o aumento da competitividade, o foco no cliente, a inovação, a tomada de decisão estratégica, porque quando você for tomar uma decisão, basta você olhar para a sua cadeia de valor e você vai entender qual melhor para a sua empresa. Por quê? Porque lá vai estar escrito tudo o que sua empresa é, o que a sua empresa, o que entra da sua empresa e o que sai da sua empresa. Você vai ter essa visão. A gente vai conseguir entender como é que todas essas atividades juntas formam a empresa, certo?

O alinhamento interno e a avaliação de parceiros. E aqui eu queria deixar um deverzinho de casa para vocês, tá? Normalmente, quando a gente vai colocar nos fornecedores, a gente sempre pede para vocês fazerem uma negociação com os fornecedores de vocês. Então, pode ser uma negociação de valor, uma negociação de prazo, uma negociação de tempo para pagamento. Então, a gente gosta de pedir para vocês, para fazerem essas negociações com fornecedores, porque às vezes, dá um retorno muito positivo para vocês, tá? Então, acho que no programa número um da turma um, a gente conseguiu que um aluno nosso fizesse esse contato com os fornecedores e ele conseguiu diminuir o valor desse fornecedor em quase 200 mil reais no ano, certo? Então, gente, se vocês conseguirem um benefício ali de dois reais de prazo, vai ser bom para a empresa de vocês, tá?

Então, tentem fazer isso. Isso é uma prática muito legal e que tem que ser feita. Por mais que às vezes a gente fique com vergonha de pedir um descontinho, mas empresário, a gente tem que ser assim, tá bem? Para os empresários, temos que ser assim, tá? Bora lá. Entendido até aí. Deixa eu parar de compartilhar aqui para eu conseguir ver a carinha de vocês. Entendido até aí. Ficou alguma dúvida? Nada? Não querem perguntar nada? Não querem falar nada? A maioria aí está com a câmera fechada. Tudo bem. Vou dizer que nem manhã fala. Quem calar, consente, né? Então, está tudo certo. Deixa eu beber um pouquinho de água.

Gente, daqui a 15 dias, eu quero que todo mundo, aqui, chegue com o seu devizinho de casa, viu? Com a sua ligação para o fornecedor, dizendo se conseguiu ou não conseguiu. E eu vou perguntar a vocês. Certo? Bora lá mostrar a cadeia de valor da XC.

Duda Oi Bom dia, gente teve uma pergunta aqui no chat o Ederson da Microlink da equipe do Fábio contou assim, que a parte sobre colaboradores, clientes, que ele não conseguiu entender muito bem essa parte da parte dos colaboradores serem clientes, é isso? Pronto os clientes lá na cadeia de valor são todos que de alguma forma são beneficiados pela sua empresa e qual o tipo de benefício? o seu colaborador vai ser vai receber um salário da sua empresa então de alguma forma ele é beneficiado por isso, entende? então, por mais que ele trabalhe na sua empresa, ele vai ser um cliente seu, interno, por quê? porque ele recebe o valor ali, da sua empresa certo? conseguiu entender? só dá um joinha vê aí pra mim, Laís como as camerazinhas ficam diminuídas, não consigo ver ficou claro? ele disse que sim, obrigada perfeito por nada bora lá, gente

estão conseguindo ver a minha a minha tela? meu Deus

Aqui é a cadeia de valor da X5, certo? Como eu mostrei lá para vocês Bem completinha Acabei me escutando Bem completinha essa E cheia de informação, certo? Então eu quero isso aqui de vocês, tá? Nesse nível de detalhes Aqui estão todos os fornecedores da empresa Ou seja, desde bancos Desde pessoas que fazem alguma prestação de serviço para a gente Aqui a gente colocou prestadores de serviço Por quê? Porque aqui dentro da X5 A gente faz todas as nossas contratações por meio de PJs Então eu sou uma PJ A Laís é uma PJ Então eu coloquei aqui prestadores de serviço Coloquei um hiperlink Como é que vocês vão fazer esse hiperlink? Vou falar para vocês já já Coloquei o hiperlink E aí vai linkar em outra tabela do Excel E aí vai lá, está descrito Todos os prestadores da empresa X5 Então vai estar o nome prestador de serviço E os nomes e telefone de todos os prestadores de serviço Certo? Entendido até aí? Como é que eu faço esse hiperlink? Primeiro eu vou clicar Vou criar Uma tabela de Excel secundária Você clica no Excel Cria uma tabela Prestadores de serviço E vai fazendo Deixa eu abrir aqui uma tabela secundária da X5

Deixa eu abrir aqui para vocês

Aqui, está vendo? Isso é uma tabela externa que eu criei

Deixa eu carregar E aqui estão descritos todos os prestadores de serviço da X5 Certo? Então aqui é só para ter clareza Quem é que prestou de serviço da X5? Daiane Souza Fran Silveira Leila Rodrigues Maria Eduarda Certo? Então está tudo aqui descritinho Como é que eu Linco aquela tabela A essa aqui? Clico aqui em cima com o botão esquerdo Depois eu venho com o botão direito Coloco o link E vou procurar aquela tabela Certo? Então onde é que está aquela tabela? Bora lá! Acho que é essa aqui Pesta atual X5 Qualidade Cadê? Cadê de valor? Links PJs internos Ok E aqui já foi o link Se eu clicar aqui Ela me linka lá para aquela tabela secundária Certo? Conseguiram entender? Conseguiram entender até aqui? Tudo bem?

Perfeito E aqui a gente está Maria Eduarda, uma pergunta E vocês aí estão em fornecedores Porque vocês são PJ Mas se vocês fossem CLT Vocês estariam aí também? Sim Por quê? Porque ele fornece O CLT e o PJ Vai ser fornecedor E cliente Porque ele trabalha para você Ele entrega um serviço para você Ele faz uma digitação para você E ele recebe um valor Da empresa Então ele vai se encaixar nos dois Então ele fica em fornecedor E depois a gente repete lá em cliente Isso E aí você pode usar a mesma tabela, por exemplo Entendeu? Não precisa criar duas Certo? Perfeito Obrigada Por nada Aqui tem a corretora de dados CopyMais Que oferecem um serviço de copiadora Para a gente Tem a LM Contabilidade Tem o Bitrix24 Que é o nosso gestor de tarefas Tem a Replast Distribuidora Adson Infotec Então estão todos os nossos fornecedores Desde um serviço pequeno Como o Zoom,

por exemplo Que é onde a gente faz as nossas reuniões Até serviços maiores Como a Microsoft O Bom Controle A Minas Telecom Então aqui vão estar Gente Tudo que vai te fornecer um serviço Ou a matéria-prima Vai estar aqui Certo? Entendido? Isso aqui é um espelho da empresa de vocês Porque quando você for Ter que resolver um problema E não Ai meu Deus Quem é que me fornece isso aqui? Quem será que me fornece Por exemplo O serviço O serviço de sistemas de marketing digitais Tem aqui E aqui eu consigo identificar E certo? Aqui tem um linkzinho também Certo? Então eu só clico E vai me dar lá Cadê? Não está abrindo o link Enfim Eu clico aqui E já vai me lançar lá Para a planilha secundária Me mostrando Quais são os fornecedores Desse sistema de marketing digitais Para ninguém na sua empresa ter dúvida Certo?

Todo mundo saber Se você um dia adoecer Ou se você um dia não conseguir Aparecer na empresa Não vai estar na mão de um colaborador Uma única informação Vai estar na mão de todos ali que participam Certo? Todo mundo vai entender Com quem pode conversar sobre a dúvida Eu quero resolver um problema Que deu aqui na minha Na minha área Eu ligo para quem? Eu ligo para a Dezo Que me fornece água E aqui vai estar escrito O ideal é Seu nome O telefone E se tiver um e-mail Também seria ideal Certo? Então naquela planilha secundária Se vocês conseguirem colocar Dos fornecedores de vocês Nome Telefone E-mail Certo? Outra coisinha Aqui a gente vai fazer Aquela planilha secundária Quando houver Mais de cinco Fornecedores Do mesmo Deixa eu colocar para carregar Mesmo

E a gente vai colocar aquela planilhinha secundária Quando houverem mais de 5 fornecedores para o mesmo insumo Certo? E aqui é como a gente faz aqui Se vocês acharem melhor fazer um hiperlink Uma planilhinha secundária para todos Pode fazer, fica a critério de vocês Se vocês acharem da melhor forma Certo? Mas para a gente, a partir dos 5 E aí você cria uma planilhinha secundária Tá? Bem, e aqui, depois dos fornecedores Vêm os insumos O que esses fornecedores te oferecem? Então, eles te oferecem equipamentos eletrônicos Oi, pode falar Já de cá, ainda, fornecedores Minha empresa é uma empresa de representação comercial Tá? De material de construção Eu represento 5 empresas Tá? Então, por exemplo, eu vendo para construtoras As construtoras, para comprar aqueles itens daquela indústria Que eu represento Falam comigo, né?

Eu faço as cotações E mando para os clientes Nesse caso Essas indústrias que eu represento Elas são as que são os meus fornecedores? Então As indústrias que você representa vão ser seus fornecedores E as pessoas que te procuram Vão ser seus clientes Ok Certo? Tá No caso de bancos, a gente coloca aí também Então, se eu tenho uma conta em um banco de Y Se eu tenho um consórcio, também entra aí Todos esses são fornecedores Isso, eles te fornecem alguma coisa Sempre lembra Quando você estiver fazendo uma cadeia de valor Meu Deus, quem que me fornece o quê? E aí, vai passando E vai colocando Às vezes é uma besteira Por exemplo, quem é que te fornece o mouse que você trabalha? Quem faz a manutenção do seu computador? Certo?

Entendi Entendi Tá bem, obrigada pela dúvida, tá, Cristiane? Nada, imagina Eu que agradeço Aqui estão os insumos As passagens Porque aqui a gente tem Os agentes de viagens Certo? Então, tudo que os fornecedores Vai parecer redundante, né? Tudo que os fornecedores te fornecem São os insumos Então, vão estar aqui descritos Tá bem? E aqui vai da maneira que vocês gostarem E acharem que fique melhor, tá? Vocês podem colocar em ordem Por exemplo, o primeiro fornecedor Vai ser o primeiro insumo Ou fazer Assim Bota Os fornecedores E depois bota os insumos Com os imperlinks, tá? Vocês vão escolher Fica a critério de vocês Essa arrumação O que a gente pede é que Se consiga identificar Quais são os fornecedores De quais insumos Certo? Tudo bem até aí?

Tá bem A gente agora vai vir Para a segunda etapa Da construção da cadeia de valor Que são os tipos de processos São os processos Aqui vai ser descrito os processos essenciais Da sua empresa Aqueles processos que se parar de acontecer A empresa não consegue Seguir em frente Certo? Lembra lá do exemplo do cafezinho que eu dei A gente tem dois processos Dois exemplos de processos aqui Da G5 Um de realizar café Para colaboradores E o outro de realizar mentoria Ou então realizar Infinity Qual você acha que vai estar Na cadeia de valor? Qual é que gera Se parar de acontecer A empresa não vai conseguir ir para frente Realizar Infinity Certo? Conseguiram pegar a ideia De quais os processos vão estar aqui?

Bem, os processos finalísticos Processo finalístico Aquele que está ligado Diretamente ao seu cliente Que gera valor direto ao seu cliente Então Qual é o nosso processo finalístico? Gera a lead Que está em contato direto com o nosso cliente O lead é o nosso cliente Certo? Realizar venda Com quem a gente realiza a venda? Com o nosso cliente Realizar mentoria Com quem a gente realiza a mentoria? Com o nosso cliente Realizar imersão Com quem a gente realiza a imersão? Com o nosso cliente Certo? Então aqui estão todos os processos finalísticos Importantes Que se parar de acontecer na nossa empresa A gente vai ter um déficit muito grande Ou até parar de funcionar Certo? E estão ligados diretamente Com o nosso cliente Realizar imersão Realizar lançamento Realizar Infinity Realizar compras para matérias de eventos Realizar NPS Que é aquele documentozinho Que a gente envia Para vocês no final do ano Homologar produtos Acompanhar a jornada do cliente Alguém quer perguntar alguma coisa? Ou só esqueceu o áudio aberto? A Cris quer perguntar, Zodinha Pode falar

Cris Cris, eu não Cris Só se for alguém do meu escritório Que sem querer apertou alguma coisa Porque pode estar no meu nome lá no escritório Carol, perdão Ela botou aqui Carol, você quer perguntar ou foi sem querer? Avisa aqui no grupo para o pessoal Ela botou assim Pode repetir a parte dos insumos Tenho que colocar o enferrinho aqui em cada um também Ela disse que está sem aula Não entendi Pode repetir a parte dos insumos Isso, ela botou a interrogação Tenho que colocar o hiperlink em cada um também? Isso O mesmo hiperlink Que você vai colocar aqui nos fornecedores Você pode colocar os insumos E aí você pode juntar Aquela planilha secundária Colocar os fornecedores E os insumos Ou seja, o que eles te fornecem E fazer em uma planilha só E colocar os hiperlinks Do mesmo jeito Tanto nos fornecedores Quanto nos insumos O que são os insumos?

Tudo aquilo De matéria-prima Ou de informação Que os fornecedores te dão Te oferecem Certo? Tenta colocar essa palavrinha redundante aí na sua cabeça O que é um insumo? São o que os fornecedores me fornecem Tudo o que o fornecedor Te oferecer Te dar como matéria-prima Seja informação Seja informação A própria matéria-prima Mesmo em formato Físico mesmo Vai ser matéria-prima Tá? E aqui você pode colocar A mesma planilhinha Você colocou aqui Nos fornecedores Os prestadores de serviço E aqui Nos insumos Eles te prestam de serviço Então quais são esses serviços prestados? Por exemplo aqui As mentorias E aqui vai estar A mesma planilhinha Que está lá nos fornecedores Identificando O que eles te fornecem Que aqui seriam as mentorias A prestação de serviço da mentoria Certo? Entendido até aí?

Sim Pronto

a gente vem para cá Para os tipos de processo, né? Aí vem realizar o atendimento ao cliente Realizar a arrumação do espaço de evento Realizar a sessão estratégica Então vocês conseguem identificar aqui Que todos eles têm contato direto Com o nosso cliente Certo? Com vocês E aqui embaixo a gente coloca o setor Que realiza essas atividades Então quem é que gera o lead? É o marketing Quem é que vai realizar a venda? É o comercial Certo? Então a gente fala O processo E o setor que executa esse processo Tá? Deixa eu beber uma água

Aí agora a gente vem Para os processos de gestão Aqueles processos que A diretoria dá o ok A diretoria confirma Certo? Então quais são os processos Essenciais para fazer a nossa empresa rodar Que a diretoria dá o ok Realizar o planejamento estratégico Auditar processos Realizar planejamento de marketing Realizar planejamento orçamentário Realizar planejamento de eventos Normalmente Os processos de gestão São os menores Não vão ser tantos processos de gestão Vão ser mais processos finalísticos E de apoio Certo? Normalmente nas empresas E aqui embaixo de novo O setor que Efetua essa atividade Quem é que realiza o planejamento estratégico? A qualidade Quem toma a decisão do ok A cartada final A gestão Quem audita os processos? A qualidade Quem dá a cartada final? A gestão Certo? Entendido até aqui?

Pronto Processos de apoio Aqueles que apoiam Os finalísticos Que não tem contato direto Com o cliente Mas apoiam os finalísticos E se não acontecer A gente não consegue rodar a empresa Por exemplo Se a gente não receber os pagamentos A gente não consegue continuar a empresa Mas a gente não está ligado Ao cliente final A nossa entrega final Então Quem recebe os pagamentos financeiros? Pagar contas Quem Quem recebe os pagamentos financeiros? Se a gente Para de pagar contas A gente não consegue Finalizar o nosso processo Então É o de apoio Mas a gente não está ligado Ao nosso cliente final Quem paga as contas? O setor financeiro Certo? Realizar compras gerais E realizar formalização de contratos Certo, gente? Conseguiram pegar a ideia da coisa? Todos esses processos Eles apoiam os finalísticos Eles ficam de apoio Para os finalísticos Certo? Sem realizar as compras gerais A gente não consegue, por exemplo Realizar uma mentoria Realizar uma imersão Certo? Então é nesse sentido

Isabel, você quer comentar alguma coisa? Falar alguma coisa? Perguntar? Ou ligou o áudio sem querer? Não Acho que ligou o áudio sem querer Tudo bem Entendido até aqui Essa segunda parte da cadeia de valor Dos tipos de processos Perfeito E aqui agora A gente vem Para a terceira e última parte Da nossa construção Da cadeia de valor Que são os produtos e clientes Quais são os produtos Da empresa de vocês? Quais são os produtos Que a Cristiane da Sol Representações tem? Pode ser cimento Tijolo Estou supondo, tá Cristiane? Não estou dizendo o que é Cimento e tijolo, argamassa Lá na Microlins Seriam livros, aulas Mentorias Então quais são os produtos Gerados da empresa de vocês? Nas Juju Festas Vão ter vários Aqui vão ter listas e listas E aí Para quem tem Muitos produtos O que é que eu digo para vocês fazerem?

Por exemplo Você tem vários produtos E não vai conseguir colocar aqui Você pode colocar um hiperlink Por tipo Certo? E aí fica a critério de vocês também Então Por exemplo Chiclete Vocês devem ter uma fortuna de chicletes aí Então faz um hiperlink E indica quais as marcas de chiclete Por exemplo que vocês tem aí na empresa de vocês Tá? E aí vocês podem por exemplo Usar o mesmo hiperlink A mesma planilhinha secundária que vocês usaram Lá para os fornecedores e para o insumo Que aí você bota o nome Do produto que você vende Que seria chiclete babaloo O nome do fornecedor Que te fornece aquele chiclete Por exemplo a babaloo que te fornece O telefone O chiclete que vai ser o produto O insumo que ele vai te dar E o produto que você vai vender Certo? No caso das jujufestas Tudo bem até aí?

Certo Clientes Ah! Deixa eu ler aqui para vocês Os nossos produtos Os produtos da X5 Imersões Treinamentos Mentorias Capacitações Grupo de implementações Infinity Curso online Lançamento Tutorias E mentorias presenciais Então aqui estão listadas Tudo aquilo que a gente entrega Então lá com os fornecedores Com aquela matéria-prima A gente consegue entregar Tudo isso aqui Tudo bem? Esses são Os nossos produtos Tá? E quem são os nossos clientes? Quem são as nossas personas? Quem é que compra da gente? São os empresários Os líderes de empresas Empresas Diretoria Quem é que Se de alguma forma Está recebendo alguma coisa da gente Nossos prestadores de serviço Os nossos CLTs Certo? Quem trabalha pra gente Também é um cliente nosso Lembra disso O CLT e o PJ Tanto se encaixa em fornecedor Porque ele está te fornecendo um serviço Como um cliente Porque ele está recebendo Alguma coisa de você Tá?

E empreendedores Certo? Então aqui a gente Acaba A nossa parte A nossa parte teórica Vocês querem fazer Algum questionamento Alguma pergunta Repete esse aí Esse que você disse Que são as duas coisas Ele é um fornecedor E ele é um cliente Não Aquela pergunta lá Que você me falou Tanto os nossos CLTs Quanto os nossos PJs Aquela pessoa que trabalha pra você Vai ser um fornecedor E vai ser um cliente Por quê? Porque ele vai te fornecer Vai te fornecer um serviço E você vai dar algo em troca Ele vai ser beneficiado Da sua rotatividade ali Da sua empresa Certo? Entendi Não, ok No cliente interno Eu já tinha entendido antes Eu pensei que você tinha falado Uma outra coisa Não, não É só isso mesmo

Certo, gente Querem tirar alguma dúvida? Eu não consigo tirar Não, ficou tudo claro Tudo nítido Tudo transparente Vou parar de compartilhar aqui Maria Eduarda No meu caso Eu estou escutando Por um lugar E assistindo de outro Aqui Eu não consigo tirar O meu caso aqui Os meus clientes Eu coloco assim Que são os arquitetos As construtoras Os engenheiros As empresas de reforma Os condomínios É isso Eu não preciso listar cada um Na verdade eu vou listar As personas Que são os potenciais clientes Que eu já vendo Ou aqueles que eu ainda não vendo Mas tenho interesse de vender também Isso Você vai criar a persona Como você vai criar a persona A mesma disso Você vai criar a persona ali Vai colocar Listar ali nos seus clientes E aí vai ficar a critério de você Tá, Cristiane?

Se você quer descrever Colocar ali Todos os seus clientes Em um hiperlink Ou não A gente dá essas duas opções E aí fica a escolha de vocês Certo? Se vocês acham que vai dar mais trabalho Se vai dar menos trabalho Como vocês queiram O que a gente quer De fato de vocês A gente exige Que vocês descrevam a persona Do seu cliente Os seus clientes São os engenheiros São os compradores Quem são Certo? Como você mesma disse E os produtos Eu coloco tudo aquilo que eu vendo Isso Tudo que você fornece No meu caso É isso que você disse A gente fornece muita coisa Então não dá para listar Tem uma empresa Que fornece mais de 350 itens Então eu posso linkar No site deles Onde estão os links Os itens, talvez

Ou botar só para o segmento Porque vamos supor Eu trabalho em uma empresa Que é argamassas, tintas e complementos Então eu posso colocar lá Argamassas, massas, tintas e complementos Como os produtos Ou posso colocar Sei lá Produtos com cremácema Que é uma das empresas Que eu represento Produtos com cremácema E lá ter um link Linkar o site deles Onde estão os produtos Talvez fosse bom dessa forma Ou o que é que você acha? Então Não linkar para o site Mas, por exemplo Linkar para uma planilha externa Que você copia e cola Todos aqueles produtos Que estão lá no site Não, eu tenho uma lista de produtos Então eu posso linkar Uma lista de produtos Por exemplo, né?

Isso Isso mesmo Tá Tá Delícia E o dever de casa que você falou É lá no fornecedor De tentar negociar Com algum fornecedor Para daqui a 15 dias? E preencher essa planilha, é isso? Isso Tanto prazo Quanto entrega Quanto valor Então, tentar negociar aí Algumas dessas diretrizes Para vocês conseguirem melhorar aí De alguma forma A sua lucratividade Certo? Tá bom, perfeito E aí vocês fazem isso E também constrói a cadeia de valor Não precisa estar perfeita, tá gente? Não precisa estar, por exemplo, completa Porque a gente sabe que é perfeita A gente sabe que às vezes A empresa de vocês é muito grande Vocês fornecem muita coisa Mas para daqui a 15 dias Venham com essas duas coisas A negociação e a cadeia de valor Pelo menos um esboço, tá gente?

Do que vai ser a cadeia de valor de vocês Para a gente conseguir corrigir E vocês conseguirem aprender aqui Tá? Então é isso que a gente quer Daqui a 15 dias Maria Eduarda No nosso caso aqui É justamente o contrário Nós somos muito pequenos Tá? Então como você bota ali Que você distribui Ah, o setor de qualidade O setor de gestão Diretoria Aqui não existe isso Aqui nós somos em três Por enquanto Né? Então a gente assuvi A chupacana Como diz aqui E então nesse caso A gente cria como se fosse Quem cuidaria Se nossa empresa fosse grande Existisse um setor de qualidade A pessoa X faria isso Mas a gente deixa o nome qualidade Deixa o nome qualidade O nome gestão A gente segmenta, por exemplo RH Sou eu que faço Porque eu não tenho Uma empresa de RH Né?

Então eu deixo o RH Mas ali eu estou enxergando Que o RH sou eu mesma É assim que funciona? Isso Às vezes a gente faz várias atividades De vários departamentos De vários cargos Diferente, né? Quando a gente tem empresas pequenas E aí é exatamente isso Que você vai fazer Você vai distribuir Ah, sim Isso aqui é uma coisa Que o setor de RH faria Ou faz Você vai colocar O nome departamento de RH Certo? Se é o comercial que faz Você vai colocar O departamento comercial Por quê? Porque o nosso próximo assunto Vai ser o organograma E aí a gente vai identificar E definir quais são os cargos Quais são os departamentos Por mais que sejam só três pessoas E elas se distribuam Em todos os cargos Em todos os departamentos Mas tem que estar escrito Porque o que a gente quer de vocês?

Que vocês cresçam Que vocês tenham noção de grandeza Então, para ter essa noção A gente precisa organizar Colocar os pingos nos is E precisar Ó, essa pessoa está muito atarefada Quando a gente conseguir Contratar uma pessoa A gente já sabe Onde é que tem que colocar ela Por quê? Porque o organograma já está lá Dizendo quais são Aquelas atividades Que precisam ser compostas Imediatamente Conseguiu entender, Cris? Sim, consegui Perfeitamente Perfeito Tem mais alguma dúvida? Aqui não Pronto Gente, ficou claro para todo mundo Eu quero que todo mundo aqui saia Sem dúvida nenhuma, tá? Bom dia Cristiano Só uma dúvida Com relação ao A descrição Aos produtos Como a Cristiano colocou aí Que não tem como descrever A gente pode estar linkando também O nosso catálogo? Pode Pode ser, né?

Porque são muitos itens A gente trabalha com muitos itens Aí a gente pode linkar E no caso Toda aquela parte na planilha Eu já posso estar fazendo No caso, eu já venho fazendo Trabalho de negociação Tipo Fornecedor de freio Transportadora Eles nos fornecem Transporte Certo? Então eu venho fazendo parte Dessa negociação de frete Então eu já posso estar colocando Já as negociações E o que eu estou obtendo de desconto Na planilha Para poder apresentar E informar o quanto a gente teve mensal De redução Isso E os produtos O que você faz? Você faz como a Cris falou Coloca por segmento E depois se você quiser linkar Você linka, tá? É uma decisão de vocês Tá? Ok Gente, alguma mais dúvida? Essa é a hora, viu gente?

Dole uma Dole duas Dole três Gente, é isso Queria agradecer pela participação de vocês Pelo tempo de vocês Pela dedicação Por estarem aqui E até a próxima Espero de verdade Do fundo do meu coração Que vocês façam as atividades Que vocês façam a cadeia de valor E a negociação E aí, semana que vem Semana que vem não Daqui a 15 dias Eu vou perguntar a cada um de vocês Como foi essa negociação E como foi a construção da cadeia de valor No mais, gente É isso A mentoria de hoje Um cheiro para vocês Uma ótima semana E tenham um ótimo final de semana Lá pra frente, tá? Tchau, tchau.